EL HOBBIT
Bree - En las fronteras de la Comarca
El Poni Pisador.
Me estoy muriendo de sed.
¡Vamos! ¡Vamos!
- Aquí tiene.
- Muchas gracias.
- ¡Cuidado!
- Lo siento, cariño.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Señor Stadle.
¿Te importa si me siento?
Yo tomaré lo mismo.
Debería presentarme.
Me llamo Gandalf.
Gandalf el Gris.
Sé quién eres.
Bueno. Esta es una
agradable casualidad.
¿Qué trae a Bree a
Thorin Escudo de Roble?
Recibí noticias de que
habían visto a mi padre...
...vagando por las praderas...
...cerca de las Tierras Brunas.
Fui a buscar.
No encontré ninguna señal de él.
Thorin, hace mucho...
...que solamente
se oyen rumores acerca...
...de Thrain.
Aún sigue vivo.
Estoy seguro de ello.
Mi padre vino a verte
antes de desaparecer.
¿Qué le dijiste?
Le rogué que marchara
sobre Erebor para concentrar...
...a los siete ejércitos de los enanos...
...para destruir al dragón y
recobrar...
...la Montaña Solitaria.
Y a ti te diría lo mismo.
Recobra tu tierra.
Este encuentro no es una
casualidad, ¿o sí, Gandalf?
No.
No lo es.
La Montaña Solitaria
me preocupa...
...Thorin. El dragón se ha asentado ahí
por mucho tiempo.
Tarde o temprano...
...mentes más
oscuras mirarán hacia Erebor.
Me topé con personajes desagradables...
...mientras viajaba por el Camino Verde.
Me tomaron por un vagabundo.
Imagino que lo lamentaron.
Uno de ellos traía un mensaje.
Es Lengua Negra.
Una promesa de pago.
¿Porqué?
Tu cabeza.
Alguien te quiere muerto.
Thorin, no puedes esperar más.
Eres el heredero del Trono de Durin.
Une a los ejércitos
de los enanos.
Juntos, tienen
el poder y la fuerza...
...para retomar Erebor.
Convoca a una reunión
de las siete familias enanas.
Exige que afirmen su juramento.
Los siete ejércitos hicieron un juramento
a aquel que empuñara la Joya del Rey.
La Piedra del Arca.
Es lo único que los unirá...
...y en caso que lo hayas olvidado...
...esa joya la robó Smaug.
¿Qué tal si yo te ayudara
a reclamarla?
¿Cómo?
La Piedra del Arca yace
a medio mundo de aquí...
...enterrada bajo los pies
del dragón que exhala fuego.
Sí, así es.
Es por eso que vamos
a necesitar a un ladrón.
12 meses después.
La Desolación de Smaug.
¿Qué tan cerca está la manada?
Muy cerca. A un par de leguas, no más.
Pero eso no es lo peor.
- ¿Nos olieron los huargos?
- Aún no. Pero lo harán.
- Tenemos otro problema.
- ¿Te vieron?
Te vieron.
No, no es eso.
¿Qué les dije?
Silencioso como un ratón.
Un excelente ladrón.
¿Podrían escuchar?
¿Me podrían...
...escuchar?
Intento decirles que hay
algo más allá afuera.
¿Qué forma tomó?
¿Como un oso?
Sí, pero más grande.
Mucho más grande.
¿Sabías de esta bestia?
Yo digo que volvamos.
¿Y que nos persiga
una jauría de orcos?
Hay una casa...
...no está lejos de aquí,
donde podríamos refugiarnos.
¿La casa de quién?
¿Son amigos o enemigos?
Ninguno.
Él nos ayudará...
...o nos matará.
¿Qué opción tenemos?
Ninguna.
¡Vamos!
¡Por aquí! ¡Rápido!
¡Corran!
¡Bombur, ven!
¡A la casa!
¡Corran!
Vamos, entren.
¡Abran la puerta!
¡Rápido!
'¡Empujen!
¡Dwalin!
¡Vamos, muchachos!
¿Qué es...
eso?
Ese es nuestro anfitrión.
Se llama Beorn.
Y es un cambia pieles.
A veces es un OSO negro enorme.
A veces es un hombre
grande y fuerte.
El oso es impredecible...
...pero con el hombre se puede razonar.
Sin embargo...
...no le tiene
demasiado afecto a los enanos.
Se está yendo.
Aléjate de ahí.
No es natural. ¡Nada de esto!
Es obvio.
Está bajo un...
...hechizo siniestro.
No seas tonto.
Únicamente está
bajo su propio encanto.
Muy bien, ahora duerman. Todos.
Esta noche estarán seguros aquí.
Eso espero.
¡Ataquémoslos ahora!
Matemos a los enanos inmundos
mientras duermen.
La Bestia monta guardia.
Los mataremos en el camino.
Se están reuniendo en Dol Guldur.
¡El Señor te ha convocado!
Crecemos en número.
Crecemos en fuerza.
Tú dirigirás mis ejércitos.
¿Qué hay de Escudo de Roble?
La guerra se aproxima.
Me prometiste su cabeza.
La muerte le vendrá...
...a todos.
¿Cancelamos la cacería?
Tengo una tarea para ti.
¿Sigues sediento de sangre de enano?
Así que tú eres al que
llaman Escudo de Roble.
Dime...
...¿por qué te está cazando...
...Azog el Trasgo?
¿Sabes de Azog?
¿Cómo?
Mi pueblo fue el primero
en vivir en las montañas...
...antes de que los orcos
vinieran del norte.
El Trasgo mató a
casi toda mi familia.
Pero a algunos...
...los esclavizó.
Entenderás que
no para trabajar...
...sino como deporte.
Enjaular cambia pieles...
...y torturarlos
le parecía una diversión.
¿Hay otros como tú?
Alguna vez hubo muchos.
¿Y ahora?
Ahora solamente hay uno.
Necesitan llegar a la Montaña...
...antes de los últimos días de otoño.
Antes de que termine
el Día de Durin.
Sí.
Se les está acabando el tiempo.
Por lo cual debemos ir
por el Bosque Negro.
Una oscuridad ha caído
sobre ese bosque.
Criaturas malignas se
arrastran bajo esos árboles.
Existe una alianza entre
los orcos de Moria...
...y el Nigromante en Dol Guldur.
No me aventuraría por allá...
...excepto bajo una gran necesidad.
Tomaremos el Camino de elfos.
Ese camino sigue siendo seguro.
¿"Seguro"?
Los elfos del Bosque Negro...
...no son como sus parientes.
Son menos sabios...
...y más peligrosos.
Pero no importa.
¿Qué quieres decir?
Estas tierras están
plagadas de orcos.
Están creciendo en número.
Y ustedes van a pie.
Nunca llegarán...
...vivos al bosque.
No me gustan los enanos.
Son codiciosos...
...y ciegos.
Ciegos a las vidas de aquellos...
...que consideran inferiores.
Pero odio más a los orcos.
¿Qué necesitan?
Váyanse ahora.
Mientras aún hay luz.
Sus cazadores no están muy lejos.
La Puerta de los Elfos.
Aquí yace nuestra vereda...
...a través del Bosque Negro.
No hay señal de los orcos.
La suerte está de nuestro lado.
¡Dejen a los ponis!
Déjenlos regresar a su amo.
Este bosque...
...se siente...
...enfermo.
Como si una enfermedad
hubiese caído sobre él.
¿No hay otro camino?
Solamente si vamos
320 km al norte.
O el doble de esa distancia...
...hacia el sur.
Algo invisible se mueve
en las sombras...
...oculto de nuestra vista.
Su fuerza crece cada día.
Cuidado con el Nigromante.
Él no es lo que parece.
Si nuestro Enemigo ha regresado,
debemos saberlo.
Ve a las tumbas en las montañas.
Las Altas Colinas.
Que así sea.
¡Mi caballo no!
¡Lo necesito!
¿Nos estás dejando?
No haría esto a menos
que tuviera que hacerlo.
Has cambiado...
...Bilbo Bolsón.
No eres el mismo hobbit
que dejó la Comarca.
Iba a decirte.
Yo...
...encontré algo en
los túneles trasgos.
¿Qué encontraste?
Mi valentía.
Bien. Eso está bien.
La necesitarás.
Los estaré esperando en el mirador...
...frente a las pendientes de Erebor.
Cuiden el mapa y la llave.
No entren a la Montaña sin mí.
Éste no es el antiguo
Bosque Verde.
El mismo aire del bosque
está lleno de espejismos.
Buscará entrar a sus mentes
y llevarlos por mal camino.
¿"Llevamos por mal camino"?
¿Qué significa eso?
Deben mantenerse en
el camino. No lo dejen.
Si lo hacen...
...nunca lo volverán a encontrar.
¡No importa lo que venga...
...quédense en el camino!
Vamos, debemos llegar a la Montaña antes
que el sol se ponga en el Día de Durin.
- ¿El Día de Durin?
- Adelante.
Es nuestra única oportunidad
de hallar la puerta oculta.
El camino va en esta dirección.
Por aquí.
Aire. Necesito aire.
¡Mi cabeza, está nadando!
¿Qué está pasando?
Sigan caminando.
Nori...
...¿por qué nos detuvimos?
¡El camino...
...desapareció!
¿Qué sucede?
¡Perdimos el camino!
Encuéntrenlo.
Búsquenlo todos.
¡Busquen el camino!
No recuerdo nada de esta parte.
Nada de esto me es conocido.
Tiene que estar aquí.
¿Qué hora es?
No sé. No sé ni qué día es.
¿Este maldito bosque
no tiene final?
Attercop.
Mira.
Una bolsa de tabaco.
Hay enanos en estos bosques.
Enanos de las Montañas
Azules, ni más ni menos.
Es exactamente igual a la mía.
Porque es tuya. ¿Entiendes?
Vamos en círculos.
Estamos perdidos.
No estamos perdidos.
Nos dirigimos hacia el Este.
Pero, ¿hacia dónde es el Este?
Hemos perdido el sol.
Pensé que tú eras el experto.
El sol.
Tenemos que encontrar...
...el sol.
Arriba.
Tenemos que subir...
...sobre el follaje.
¿Qué fue eso?
¡Basta! ¡Silencio!
¡Todos ustedes!
Nos están observando.
¡Puedo ver un lago!
¡Y un río!
¡Y la Montaña Solitaria!
¡Ya casi llegamos!
¿Me escuchan?
¡Sé qué camino seguir!
¿Hola?
Hola.
No.
Por favor.
¡Mátenlos! Mátenlos.
Cómanselos ahora, mientras
la sangre aún está corriendo.
Su piel es dura, pero tienen
buen jugo en el interior.
Dale de nuevo.
Dale de nuevo. Acábalos.
¡La carne está viva y patea!
¡Mátalo!
¡Mátalo ahora!
Tengamos un festín.
¡Festín! ¡Festín!
¡Cómanselos vivos!
¡Festín!
- ¿Qué es eso?
¡Cómanselos vivos!
Gordo y jugoso.
Solamente...
...una probada.
¡Maldícelo! ¿Dónde está?
¿Dónde está?
Toma.
¡Es como un dardo!
Dardo.
Es un buen nombre.
¿Estás bien, Bofur?
- ¡Estoy bien!
- ¡Quítamela!
¿Dónde está Bilbo?
¡Estoy aquí!
¡Agárrale las patas!
¡Jalen!
¿Dónde está? ¿Dónde está? Vamos.
¿Dónde está?
¡No!
¡No! ¡No!
¡Dwalin! ¡Mátalas!
¡Vamos!
¿Estás bien, hermano?
¡Fili!
Mío.
¡Vamos...
...sigan!
¡Despejado!
No pienses que
no te mataré, enano.
Sería un placer.
- ¡Ayuda!
- ¡Kili!
¡Lánzame una daga!
¡Rápido!
¡Si piensas...
...que te daré un arma, enano...
...estás equivocado!
Regístrenlos.
¡Dámelo! ¡Eso es privado!
¿Quién es?
- ¿Tu hermano?
- ¡Esa es...
...mi esposa!
¿Qué es esta criatura horrorosa?
¿Un trasgo mutante?
¡Es Gimli, mi hijo!
¿Las arañas están muertas?
Sí, pero vendrán más.
Se están volviendo más audaces.
Esta es una espada élfica antigua.
Forjada por mis ancestros.
¿Dónde conseguiste esto?
Me la dieron.
No eres solamente un ladrón,
sino también un mentiroso.
Thorin, ¿dónde está Bilbo?
Cierren la puerta.
¡Esto no termina aquí!
- ¿Me escuchan?
- ¡Sáquennos de aquí!
¡Déjame!
¿No vas a registrarme?
Podría tener cualquier cosa
en mis pantalones.
O nada.
Tauriel, ¿por qué...
...te mira así el enano?
Quién sabe.
Es bastante alto para ser enano.
¿No lo crees?
Más alto que algunos...
...pero no menos feo.
- ¡Otra vez!
- ¡Déjalo!
¡No hay salida!
Este no es un Calabozo orco.
Estos son los Salones
del Reino del Bosque.
Nadie sale sin el
consentimiento del rey.
Algunos podrían imaginar que
una misión noble es inminente.
Una misión para reclamar
una tierra...
...y matar al dragón.
Yo sospecho un motivo
más prosaico.
Un intento de robo.
O algo de esa índole.
Has encontrado...
...una forma de entrar.
Buscas lo que te concedería...
...el derecho de gobernar.
La Joya del Rey.
La Piedra del Arca.
Para ti es un tesoro
inconmensurable.
Lo entiendo.
Hay gemas en la Montaña
que yo también deseo.
Gemas blancas...
...de luz pura de estrellas.
Te ofrezco mi ayuda.
Te escucho.
Te dejaré ir...
...si me devuelves lo que es mío.
Un favor por otro favor.
Tienes mi palabra.
De un rey a otro.
¡No confiaría en que Thranduil...
...el gran rey...
...cumpla su palabra...
...aunque el fin de los días
cayera sobre nosotros!
¡Tú...
...que careces de todo...
. . ¡honor!.
He visto cómo tratas
a tus amigos.
Una vez vinimos a ti hambrientos,
sin hogar...
...buscando tu ayuda.
¡Pero tú nos diste la espalda!
Le diste la espalda al
sufrimiento de mi pueblo...
...y al infierno que nos destruyó.
No me hables del
fuego del dragón.
Conozco...
...su ira y perdición.
¡He enfrentado...
...a las grandes
serpientes del Norte!
Le advertí a tu abuelo...
...sobre
su codicia y lo que invocaría.
Pero él no escuchó.
Tú eres como él.
Quédate aquí si quieres...
...y púdrete.
En la vida de un elfo...
...cien años son un instante.
Soy paciente.
Puedo esperar.
¿Te ofreció un trato?
Lo hizo.
¡Le dije que podia irse
ïsh kakhfé ai-'d dür-rugnu!
¡Él y toda su familia!
Bueno, eso es todo.
Un trato era nuestra
única esperanza.
Nuestra única esperanza no.
Sé que estás ahí.
¿Por qué permaneces
en las sombras?
Venía a informarle.
Pensé que había ordenado que
destruyeran ese nido hace dos lunas.
Limpiamos el bosque...
...como lo ordenó, mi señor.
Pero siguen llegando...
...más arañas del sur.
Se reproducen...
...en las ruinas de Dol Guldur.
Si las matásemos en donde nacen...
Esa fortaleza yace más allá
de nuestras fronteras.
Mantén nuestras tierras libres de esas
criaturas repugnantes. Es tu tarea.
Y cuando las ahuyentemos, ¿qué?
¿No se esparcirán a otras tierras?
No me conciernen otras tierras.
Las fortunas del mundo...
...se levantarán y caerán.
Pero perduraremos...
...en este reino.
Legolas dijo que
hoy peleaste bien.
Te ha tomado cariño.
Le aseguro, mi señor...
...que Legolas solamente me toma
como la capitana de la guardia.
Tal vez así lo hizo alguna vez.
Ahora no estoy seguro.
No creo que permitiría que su hijo...
...se uniera a una modesta elfa Silvana.
Tienes razón. No lo permitiría.
Aun así, a él le importas.
No le des esperanzas
donde no las hay.
¡Las puertas están vigiladas!
No todas... ¡síganme!
La piedra en tu mano, ¿qué es?
Es un talismán.
Un poderoso hechizo yace en él.
Si alguien que no sea un enano
lee las runas en la piedra...
...será maldecido por siempre.
O no.
Depende de si creen en ese tipo
de cosas. Es solo un símbolo.
Una runa de piedra.
Mi madre...
...me la dio para
que recordara mi promesa.
¿Qué promesa?
Que volvería a ella.
Ella se preocupa.
Cree que soy insensato.
¿Lo eres?
No.
Parece que tienen...
...una gran fiesta.
Es Mereth e-nGilith.
El Festín de la Luz de Estrellas.
Para los eldar,
toda luz es sagrada.
Pero lo que más les gusta a los elfos
del bosque es la luz de las estrellas.
Siempre pensé que
era una luz fría.
Remota y lejana.
Es memoria...
...preciosa y pura.
Como tu promesa.
He caminado por ahí
algunas veces.
Más allá del bosque...
...y durante la noche.
He visto al mundo menguar...
...y el aire se llena de
la blanca luz interminable.
Una vez vi una luna de fuego.
Se levantó sobre el paso cerca
de las Tierras Brunas. Enorme.
Era roja y dorada.
Llenaba el cielo.
Escoltábamos a algunos
mercaderes de Ered Luin.
Intercambiaban objetos de plata por pieles.
Tomamos el Camino Verde hacia el sur...
...manteniendo la montaña
a nuestra izquierda.
Y luego apareció.
Esta enorme luna de fuego...
...iluminando nuestro camino.
Me gustaría poder
mostrarte las cavernas.
Galion, viejo granuja,
se nos acaba la bebida.
Estos barriles vacíos debieron
devolverse a Esgaroth hace horas.
El barquero los estará esperando.
Dirás que es...
...un rey malhumorado,
pero tiene un gusto excelente en vinos.
Vamos, Elros, pruébalo.
Tengo a los enanos...
...a mi cargo.
Están encerrados.
¿A dónde pueden ir?
Apuesto a que el sol
está saliendo.
Ya casi debe ser el alba.
Nunca vamos a llegar
a la Montaña, ¿verdad?
Metidos aquí no lo harán.
¡Bilbo!
¿Qué?
¡Hay guardias cerca!
Cierren las puertas.
- Nos dará más tiempo.
- De acuerdo, Nori.
- Por las escaleras.
- Tú primero.
Ori.
Por allá no, hacia
abajo. Síganme.
Síganme.
Con cuidado.
Por aquí.
Vengan.
No puedo creerlo.
¡Estamos en las bodegas!
¡Se supone que nos sacarías,
no que nos meterías más!
¡Sé lo que hago!
¡Por aquí! ¡Por aquí!
Métanse todos...
- ...en los barriles, rápido.
- ¿Estás loco?
- Nos encontrarán.
- No, no.
No lo harán, te lo prometo.
Por favor, por favor.
Deben confiar en mí.
Hagan lo que dice.
Quita tu gran cabeza pelirroja.
¡Bifur, métete...
...al barril!
Todos se metieron.
¿Ahora qué hacemos?
Contengan la respiración.
¿Que contenga la respiración?
¿A qué te refieres?
¿Dónde está el Guardián
de las Llaves?
Bien hecho, señor Bolsón.
¡Adelante! ¡Vámonos!
¡Sujétense!
¡Bilbo!
'¡Ayuda!
'¡Ori!
¡Cierren la puerta!
¡No!
¡Cuidado! ¡Hay orcos!
¡Acaben con todos!
¡Por abajo del puente!
¡Kili!
Kili.
¡Mátenla!
¡Maten a la elfa!
¡Tras ellos!
¡Kili!
¡Nori!
¡Corten el tronco!
¡Bombur!
Tauriel.
¡Espera!
A este lo dejaremos vivo.
¡Tras ellos! ¡Córtenlos!
¡Eres tú!
¿Por qué estoy aquí, Gandalf?
Confía en mí, Radagast.
No te hubiera llamado
sin una buena razón.
No es un lugar agradable
para reunirse.
No.
No lo es.
Gandalf, estos son
hechizos siniestros.
Antiguos y llenos de odio.
¿Quién está enterrado aquí?
Si una vez tuvo un nombre,
hace mucho que se perdió.
Solamente habría sido conocido...
...como un sirviente del mal.
Uno de varios.
Uno de nueve.
¿Por qué ahora, Gandalf?
No lo entiendo.
Los Espectros del Anillo...
...han sido invocados a Dol Guldur.
No puede ser el Nigromante.
Un hechicero humano
no pudo invocar tal maldad.
¿Quién dijo que era humano?
Los Nueve solamente
le sirven a un amo.
Hemos estado ciegos, Radagast.
Y en nuestra ceguera...
...el enemigo ha regresado.
Está invocando a sus siervos.
Azog el Trasgo...
...no es un
cazador ordinario.
Él es el comandante.
Un comandante de legiones.
El enemigo se prepara
para la guerra.
Comenzará en el Este.
Está resuelto a ir a la Montaña.
- ¿A dónde vas?
- A reunirme con los otros.
Gandalf.
Yo comencé esto.
No puedo abandonarlos.
Están en grave peligro.
Si lo que dices es verdad...
...el mundo está en grave peligro.
El poder en esa fortaleza
se volverá más fuerte.
¿Quieres que abandone
a mis amigos?
- ¿No hay nada detrás de nosotros?
- Nada que yo pueda ver.
Creo que dejamos
atrás a los orcos.
No por mucho tiempo.
Perdimos la corriente.
Bombur está medio ahogado.
- ¡Diríjanse a la orilla!
- Sí.
¡Vamos, andando!
Gloin, ayúdame, hermano.
Vamos, levántate.
¡Vamos!
¡Vamos, zoquete!
Estoy bien, no es nada.
De pie.
Kili está herido. Su pierna
necesita ser vendada.
Hay una jauría de orcos pisándonos
los talones. Hay que movernos.
¿Hacia dónde?
A la Montaña, estamos muy cerca.
Un lago yace entre
nosotros y la Montaña.
- No tenemos forma de cruzarlo.
- Entonces lo rodearemos.
Los orcos nos alcanzarán,
tan seguro como la luz del día.
No tenemos armas para defendemos.
Véndale la pierna, rápido.
Tienes dos minutos.
Hazlo de nuevo...
...y estás muerto.
Disculpen...
...pero eres de la Ciudad del Lago,
si no me equivoco.
Esa barcaza de allá...
...¿de casualidad estaría
disponible para alquiler?
¿Qué les hace pensar
que les ayudaré?
Esas botas tuvieron
tiempos mejores.
Así como ese abrigo.
No hay duda que tienes bocas
hambrientas que alimentar.
¿Cuántos chiquillos?
Un niño y dos niñas.
Y tu esposa, me imagino
que es una belleza.
Sí.
Lo era.
Lo siento, no quise...
Vamos, vamos.
Ya basta de formalidades.
¿Cuál es la prisa?
¿Por qué te interesa?
Me gustaría saber quiénes son...
...y qué hacen en estas tierras.
Somos simples mercaderes
de las Montañas Azules...
...viajando para ver a
nuestros parientes...
...en las Colinas de Hierro.
¿Dijiste simples mercaderes?
Necesitamos comida...
...provisiones, armas.
¿Puedes ayudarnos?
Sé de dónde
vienen...
...los barriles.
¿Y qué tiene?
No sé qué se traigan
con los elfos...
...pero no creo que
haya terminado bien.
Nadie entra a Ciudad del Lago...
...sino con permiso del amo.
Toda su riqueza viene del comercio
con el Reino del Bosque.
Él preferiría verlos en grilletes antes
de arriesgar la furia del rey Thranduil.
Ofrécele más.
Apuesto a que hay formas de...
...entrar al pueblo sin ser visto.
Sí.
Pero para eso...
...necesitarían a un traficante.
Por el cual pagaríamos el doble.
Esa es la naturaleza del mal.
Afuera...
...en la vasta ignorancia
del mundo...
...supura y se extiende.
Una sombra que crece
en la oscuridad.
Una perversidad insomne tan negra...
...como el muro de la noche.
Siempre lo fue.
Siempre lo será.
Con el tiempo, toda la
inmundicia sale a relucir.
Estaban siguiendo a una
compañía de 13 enanos.
¿Porqué?
Trece no.
Ya no.
El joven...
...el arquero de cabello negro...
...a él le clavamos
una lanza de Mordor.
El veneno está en su sangre...
...pronto sucumbirá.
Responde la pregunta, inmundicia.
¡No le respondo a perros, elfa!
Yo no la contrariaría.
¿Te gusta matar, orco?
¿Te gusta la muerte?
Entonces te la daré.
¡Basta!
¡Tauriel, márchate!
Márchate ahora.
No me importa un enano muerto.
Responde la pregunta.
No tienes nada que temer.
Dinos...
...lo que sabes y te liberaré.
Tenías órdenes de
matarlos. ¿Por qué?
¿Qué tienes que ver con
Thorin Escudo de Roble?
Ese enano insignificante
nunca será rey.
¿ Rey?
No hay Rey bajo la Montaña,
nunca lo habrá.
Nadie se atreverá a entrar a Erebor...
...mientras viva el dragón.
No sabes nada.
Tu mundo arderá.
¿De qué estás hablando?
¡Habla!
Nuevamente llegó nuestra hora.
Mi amo sirve al Único.
¿Ahora comprendes, pequeño elfo?
La muerte te acecha.
Las llamas de la guerra...
...te acechan.
¿Por qué hiciste eso?
Prometiste liberarlo.
Y lo hice.
Liberé su miserable cabeza
de sus miserables hombros.
El orco...
...nos pudo haber dicho más.
No había nada más
que pudiera decirme.
¿Qué quiso decir con
"las llamas de la guerra"?
Significa que planean lanzar
un arma tan poderosa...
...que destruirá todo
lo que enfrente.
Que redoblen la vigilancia en nuestras
fronteras. Todos los caminos y ríos.
Nada se moverá
sin que yo lo sepa.
Nadie entra a este reino.
Y nadie saldrá.
¡Cierren la puerta!
Manténganla sellada...
...por orden...
...del rey.
¿Qué hay de Tauriel?
¿Qué hay de ella?
Se fue al bosque...
...armada con su
arco y su cuchillo.
No ha regresado.
¡Sangre de enano!
¡Estuvieron aquí!
Hay otro olor...
...un humano estuvo aquí.
Encontraron la forma
de cruzar el lago.
¡Cuidado!
¿Qué intentas hacer...
...ahogarnos?
Nací y crecí en estas
aguas, señor enano.
Si quisiera ahogarlos...
...no lo haría aquí.
Ya tuve suficiente de este
insolente hombre del lago.
Digo que lo lancemos por la borda
y acabemos con esto.
- Bardo, se llama Bardo.
- ¿Cómo lo sabes?
Le pregunté.
No me importa cómo se
haga llamar, no me gusta.
No nos tiene que gustar.
Simplemente tenemos que pagarle.
Vamos, muchachos.
Revisen...
...sus bolsillos.
¿Cómo sabemos que
no nos traicionará?
No lo sabemos.
Hay...
...un pequeño problema.
Nos faltan diez monedas.
Gloin.
Vamos.
- Danos lo que tienes.
- A mí no me miren.
Esta aventura...
...me ha arruinado.
¿Qué he recibido...
...por mi inversión?
Nada más que miseria...
...y pena y...
Por mis barbas.
Tómalo.
Tómalo todo.
El dinero, rápido. Dámelo.
Te pagaremos cuando...
...tengamos
nuestras provisiones y no antes.
Si valoras tu libertad,
haz lo que te digo.
Hay guardias más adelante.
¿Qué está haciendo?
Está hablando con alguien.
Nos está señalando.
Ahora...
...se dan la mano.
- ¿Qué?
- El canalla.
Nos está traicionando.
Silencio.
Nos aproximamos
al puesto de peaje.
¡Alto!
¡Inspección de mercancía!
¡Los papeles, por favor!
Eres tú, Bardo.
Buenos días, Percy.
¿Tienes algo que declarar?
Nada, pero tengo frío
y estoy cansado...
...y listo para ir a casa.
Ya somos dos.
Aquí tienes.
Todo en orden.
No tan deprisa.
"Consignación de barriles
vacíos del Reino del Bosque".
Pero...
...no están vacíos...
...¿o sí, Bardo?
Si recuerdo correctamente...
...tienes licencia como barquero.
No...
...como pescador.
Eso no te incumbe.
Incorrecto.
Es el negocio de mi amo,
eso me incumbe.
Vamos, Alfrid, ten compasión.
La gente necesita comer.
Este pescado es ilegal.
Vacía los barriles...
- ...por la borda.
- Ya lo oíste. En el canal.
Vamos. Date prisa.
La gente de este pueblo
está sufriendo.
Los tiempos son difíciles.
La comida es escasa.
Ese no es mi problema.
Cuando la gente sepa que el amo
está tirando...
...el pescado en el lago...
...cuando comiencen
los disturbios...
...¿entonces será tu problema?
¡Deténganse!
Siempre eres el campeón
del pueblo...
...¿eh, Bardo?
Protector de...
...los comunes.
Tal vez ahora estén a tu favor,
barquero...
...pero eso no durará.
¡Levanten la puerta!
El amo te está vigilando.
Te conviene recordar...
...que sabemos dónde vives.
Es un pueblo pequeño, Alfrid.
Todos saben dónde viven todos.
Todos esos rumores
de inquietud civil.
Alguien ha estado agitando
las aguas, señor.
¿Se agrava la gota, señor?
Es la humedad.
Es la única explicación posible.
Dame un brandy.
El ánimo de la gente
se pone feo, señor.
Son plebeyos, Alfrid.
Siempre han sido feos.
No es mi culpa que vivan en un lugar...
...que apesta a aceite de pescado y brea.
Trabajos, vivienda, comida.
Es de lo que siempre
se han quejado.
Señor, creo que son dirigidos
por unos alborotadores.
Entonces debemos encontrar a esos...
...alborotadores y arrestarlos.
Eso es exactamente
lo que pienso, señor.
Y ese tema del cambio
tiene que ser reprimido.
No puedo dejar que las multitudes
se unan...
...y comiencen a hacer ruido.
Lo siguiente será...
...que comenzarán a hacer preguntas...
...a formar comités...
...a hacer indagaciones.
¿Que salga el viejo
y que entre el nuevo?
¿Qué?
Es lo que han estado
diciendo, señor.
Incluso hablan...
...de una elección.
¿Una elección?
Eso es absurdo.
No lo toleraré.
No creo que le pidan
que lo tolere, señor.
Holgazanes.
Ingratos.
Agitadores.
¿Quién tendría el atrevimiento
de cuestionar mi autoridad?
¿Quién se atrevería?
¿Quién...?
Bardo.
Recuérdalo bien.
Ese barquero alborotador...
...está detrás de todo esto.
Quítame las manos de encima.
No los viste.
Nunca estuvieron aquí.
Puedes quedarte con el pescado.
Síganme.
¡Papá!
Están vigilando nuestra casa.
Puedes decirle al amo
que terminé...
...por hoy
¡Papá!
¿Dónde has estado?
¡Padre! ¡Ahí estás!
Estaba preocupada.
Toma, Sigrid.
Bain, que entren.
Si le dices de esto a alguien...
...te arrancaré los brazos.
Quítate.
Allá.
Papá...
...¿por qué los enanos
están saliendo de nuestro inodoro?
¿Nos traerán suerte?
Tal vez no les queden muy bien...
...pero los mantendrán calientes.
Muchas gracias.
Una lanza de viento de enanos.
Parece que...
...viste un fantasma.
Sí lo vio.
La última vez que vimos...
...un arma así...
...una ciudad estaba en llamas.
Fue el día que vino el dragón.
El día que Smaug...
...destruyó el Valle.
Girion, el Señor de la Ciudad...
...reunió a sus arqueros...
...para atacar a la bestia.
Pero la piel del dragón es dura.
Más dura que la armadura más fuerte.
Solo una Flecha Negra disparada con una
lanza de viento...
...podría perforar su piel.
Solo se fabricaron...
...unas cuantas de esas flechas.
El arsenal se estaba agotando...
...cuando Girion...
...defendía su posición.
Si ese día la puntería de los hombres
hubiese sido certera...
...muchas cosas serían diferentes.
Hablas como si hubieses estado ahí.
Todos los enanos conocen la historia.
Entonces sabrías que Girion
logró impactar al dragón.
Le aflojó una escama
bajo el ala izquierda.
Un tiro más y hubiese matado a la bestia.
Es un cuento de hadas, muchacho.
Nada más.
Tomaste nuestro dinero.
¿Dónde están las armas?
Esperen aquí.
Mañana comienzan...
...los últimos días de otoño.
El Día de Durin
será después de mañana.
Debemos llegar a la Montaña antes.
¿Y si no lo hacemos?
¿Si no logramos encontrarla puerta
escondida antes de ese momento?
Entonces esta Misión habrá sido en vano.
¿Qué es esto?
Un gancho de pica.
Fabricado con un viejo arpón.
- ¿Y esto?
- Lo llamamos pico de cuervo.
Fabricado con un martillo de forja.
Es pesado, lo admito...
...pero para defender su vida,
estos servirán mejor que nada.
Te pagamos...
...por armas.
¡Espadas y hachas...
...de hierro forjado!
¡Es una broma!
No encontrarán...
...mejores
fuera del arsenal de la ciudad.
Todas las armas forjadas...
...se mantienen bajo llave.
Thorin...
...¿por qué no tomamos lo que...
...nos ofrecen y nos vamos?
Me las he arreglado con menos.
Tú también.
- Digo que ya nos vayamos.
- No irán a ningún lado.
¿Qué dijiste?
Hay espías vigilando esta casa...
...probablemente todos los muelles
y embarcaderos del pueblo.
Deben esperar...
...hasta que caiga la noche.
Thorin.
¿Papá?
No permitas que se vayan.
Pensé que eras un orco.
Si yo fuera un orco...
...estarías muerta.
Tauriel...
...no puedes cazar a 30 orcos...
...tú sola.
Pero no estoy sola.
Sabías que vendría.
El rey está enfadado...
...Tauriel. Durante 600 años...
...mi padre
te ha protegido, te ha favorecido.
Tú desafiaste sus órdenes.
Traicionaste su confianza.
Regresa conmigo...
...él te perdonará.
Pero no lo haré.
Si regreso, no me lo perdonaré.
El rey nunca ha dejado que orcos
inmundos...
...vaguen por nuestras tierras.
Dejó que una jauría de orcos cruzara nuestras
fronteras y matara a nuestros prisioneros.
No es nuestra pelea.
Es nuestra pelea.
No terminará aquí.
Este mal crecerá con cada victoria.
Si tu padre lo hace a su manera,
no haremos nada.
Nos esconderemos dentro
de nuestros muros...
...viviremos nuestras vidas
lejos de la luz...
...y dejaremos que la oscuridad
descienda.
¿No somos parte de este mundo?
Dime, mellon.
¿Cuándo permitimos que el mal
se volviera más fuerte que nosotros?
Hola, Bardo.
¿Qué buscas?
¡Había un tapiz!
¡Uno antiguo!
¿Dónde está?
¿De qué tapiz hablas?
De éste.
Te digo que eran enanos.
Aparecieron...
...de la nada.
Llenos de barba. Ojos feroces.
Nunca había visto algo así.
¿Qué hacen unos enanos
en estas regiones?
- Es la profecía.
- ¿La profecía?
La profecía del Pueblo de Durin.
La profecía.
Las viejas historias se harán realidad.
¡Vastos salones de tesoros!
¿Realmente puede ser verdad?
¿Ha regresado en Señor
de fuentes de plata?
"El Señor de fuentes de plata.
El Rey de piedra tallada
¡El Rey bajo la Montaña.
Regresará a sus tierras!
Y la campana repicará alegre.
Cuando regrese el Rey.
De la Montaña.
Mas cesarán las penas.
Cuando regrese el Rey de la Montaña".
Papá, traté de detenerlos.
¿Hace cuánto se fueron?
- ¿Ves algo?
- Habla en voz baja.
En cuanto tengamos las armas
nos dirigiremos a la Montaña.
Ve, ve, ve.
Ve, Nori.
El que sigue.
¿Estás bien?
Puedo lograrlo.
Solo salgamos de aquí.
¡Corran!
¡Rápido! ¡Muévanse!
¡Suéltame!
¡Muévanse!
¿Qué significa esto?
Lo atrapamos robando armas, señor.
Enemigos del Estado, ¿eh?
Un montón
de mercenarios desesperados...
...si es que lo fueron, señor.
¡Cierra el pico!
No saben con quién hablan.
Este no es un criminal cualquiera.
¡Este es Thorin...
...hijo de Thrain,
hijo de Thror!
Somos enanos de Erebor.
Hemos venido a reclamar nuestra tierra.
Recuerdo los viejos tiempos
de este pueblo.
Flotas de botes cubrían el puerto...
...llenos de sedas y gemas finas.
No era un pueblo olvidado en un lago.
¡Era el centro de todo comercio
en el Norte!
Yo vería...
...regresar esos días.
¡Encendería de nuevo las
grandes forjas de los enanos...
...y enviaríamos lujos y riquezas...
...de nuevo desde los Salones de Erebor!
¡Muerte!
¡Eso es...
...lo que nos traerás!
Fuego del dragón y ruina.
Si despiertan a esa bestia...
...nos destruirá a todos.
Pueden escuchar a este detractor...
...pero les prometeré esto:
Si tenemos éxito...
...todos compartiremos
la riqueza de la Montaña.
¡Tendrán suficiente oro para reconstruir
Esgaroth...
...diez veces más!
¡Todos ustedes!
¡Escúchenme!
¡Tienen que escuchar!
¿Ya olvidaron lo que le sucedió al Valle?
¿Ya olvidaron a aquellos...
...que murieron en la tormenta de fuego?
¿Y con qué propósito?
¡La ambición ciega
de un Rey de la Montaña...
...tan desgarrada por la ambición...
...que no podía ver más allá de sus deseos!
¡Oigan, oigan!
Ninguno de nosotros...
...deberíamos
apresurarnos a atribuir culpas.
¡No olvidemos...
...que fue...
...Girion, Señor de Valle...
...tu ancestro...
...quien no logró matar a la bestia!
Es verdad, señor.
Todos conocemos la historia.
Disparó flecha tras flecha.
Ninguna dio en el blanco.
No tienes derecho.
Ningún derecho a entrar a esa Montaña.
Yo tengo el derecho único.
Hablo con el Amo...
...de los Hombres del Lago.
¿Verá que se cumpla la profecía?
¿Compartirá...
...la gran riqueza
de nuestro pueblo?
¿Qué dice?
Te digo...
¡Bienvenido!
¡Y tres veces...
...bienvenido...
...Rey bajo la Montaña!
Sabes que nos falta uno.
¿Dónde está Bofur?
- Si no está aquí, lo dejaremos.
- Tendremos que hacerlo.
Si vamos a hallar la puerta antes...
...de que caiga la noche,
no podemos retrasarnos.
Tú no.
Debemos viajar deprisa.
Tú nos retrasarás.
¿De qué hablas?
Yo voy con ustedes.
Esta vez no.
Estaré ahí cuando se abra la puerta.
Cuando veamos los Salones
de nuestros Padres, Thorin.
Kili, quédate aquí.
Descansa.
Alcánzanos cuando estés curado.
Me quedaré con el muchacho.
Es mi deber permanecer
con los heridos.
Tío.
Crecimos con historias de la Montaña.
Historias que tú nos contaste.
¡No le puedes...
- ...quitar eso!
- Fili.
¡Lo cargaré si es que debo hacerlo!
Un día tú serás rey y entenderás.
No podemos arriesgar el destino
de esta Misión por un enano.
Ni siquiera por mi propia familia.
Fili, no seas tonto.
Perteneces a la Compañía.
Le pertenezco a mi hermano.
Por mis barbas, ¿ya es hora?
Ahora partan con nuestra buena
voluntad...
...y buenos deseos.
- ¡Y que su retorno nos traiga a todos...
- ¡Espera!
...¡buena fortuna!
Adiós.
¡A un lado!
¡No! ¡No!
¿También perdieron el bote?
¿Kili? ¡Kili!
No.
Ya tuve suficiente con los enanos.
Lárguense.
¡No, no...
...no! ¡Por favor!
Nadie nos ayudará.
Kili está enfermo.
Está muy enfermo.
¿Qué es este lugar?
Una vez fue la ciudad de Valle.
Ahora son ruinas.
La desolación de Smaug.
El sol pronto alcanzará el medio día.
Debemos encontrar la puerta oculta
en las Montañas antes de que se ponga.
Por acá.
¡Espera!
¿Este es el mirador?
Gandalf dijo
que nos encontráramos aquí.
- De ninguna manera íbamos...
- ¿Lo ves por aquí?
No tenemos tiempo...
...para esperar
al mago.
Estamos solos.
¡Vamos!
Dol Guldur.
La Colina de la Hechicería.
Se ve completamente abandonada.
Como tiene que ser.
Un hechizo de ocultamiento...
...yace sobre este lugar...
...lo que significa que nuestro enemigo
no está listo para revelarse.
No ha recobrado toda su fuerza.
Radagast, necesito que le lleves este
mensaje a la Dama Galadriel.
Dile que tenemos que obligarlo a actuar.
¿Qué quieres decir?
Entraré solo.
Por ningún motivo vengas tras de mí.
¿Me das tu palabra?
¡Sí, sí, sí, sí, sí!
¡Espera, Gandalf!
¿Qué tal si es una trampa?
Da la vuelta y no regreses.
Indudablemente es una trampa.
Cualquier mal que se oculte aquí...
¡Le ordeno que salga!
¡Le ordeno...
...que se revele!
El mago ha llegado.
Está levantando el hechizo...
¡Nos encontrará!
Sí.
¿Alguna cosa?
¡Nada!
Si el mapa es preciso...
...la puerta oculta yace
directamente sobre nosotros.
¡Acá arriba!
Tiene una mirada
aguda, señor Bolsón.
Esta debe ser.
La puerta oculta.
¡Dejen que aquellos que dudaban
de nosotros...
...se arrepientan este día!
Bien. Tenemos una llave.
Lo que significa que en algún lugar...
...hay un ojo de cerradura.
"Las últimas luces del Día de Durin...
...brillarán sobre...
...el ojo de la cerradura...
Nori.
El sol se está poniendo.
Vamos.
¡Cállate!
No puedo oír cuando golpeas.
No puedo encontrarla.
¡No está aquí!
- ¡Derrúmbenla!
- Sí.
¡Vamos!
¡Derrúmbenla!
Tiene que derrumbarse.
No está bien.
La puerta está sellada.
No puede abrirse a la fuerza.
Tiene una magia poderosa.
¡No!
...Las últimas luces del Día de Durin...
...brillarán sobre el ojo de la cerradura".
Es lo que dice.
¿En qué fallamos?
¿Balin?
Perdimos la luz.
No se puede hacer más.
Solo teníamos...
...una oportunidad.
Retírense, muchachos.
Se acabó.
- Esperen un momento.
- Llegamos tarde.
¿A dónde van?
¡No se pueden dar por vencidos ahora!
Thorin.
No te puedes dar por vencido ahora.
"Permanezcan cerca de la piedra gris...
...cuando llame el zorzal".
El sol poniente.
Y "las últimas luces
del Día de Durin brillarán..."
Las últimas luces.
¡Las últimas luces!
¡El ojo de la cerradura!
¡Regresen!
¡Es la luz de la luna!
¡La última...
...luna de otoño!
¿Dónde está la llave?
¿Dónde está...?
Aquí estaba.
Vamos, aquí estaba.
Estaba justo...
Erebor.
Thorin.
Conozco estas paredes.
Estos salones.
Esta piedra.
Lo recuerdas...
...Balin.
Cámaras llenas de luz dorada.
Lo recuerdo.
Aquí yace...
...el Séptimo Reino...
...del Pueblo de Durin.
Que el Corazón de la Montaña...
...una a todos los enanos
en defensa de su hogar...
El Trono del Rey.
¿Y qué es eso?
La Piedra del Arca.
Eso, señor Ladrón...
...es por lo que estás aquí.
¿Puedes hacer algo?
Necesito hierbas.
Algo para bajar la fiebre.
Tengo belladona. Tengo matricaria.
No me sirven. ¿Tienes hojas de reyes?
Es maleza.
Se la damos de comer a los cerdos.
¿Cerdos?
Maleza.
Bien.
No te muevas.
¿Quieren que encuentre una joya?
Una joya grande y blanca.
Sí.
¿Es todo? Me imagino
que hay bastantes allá abajo.
Hay solo una Piedra del Arca...
...y lo sabrás cuando la veas.
Bien.
La verdad...
...muchacho...
...no sé...
...qué encontrarás allá abajo.
No tienes que ir si no quieres.
No es una deshonra dar la vuelta.
No, Balin.
Prometí que haría esto...
...y creo que debo intentarlo.
Nunca deja de sorprenderme.
¿Qué cosa?
La valentía de los hobbits.
Ahora ve...
...con toda la suerte que puedas reunir.
¿Bilbo?
Si de hecho, hay...
...un dragón vivo...
...allá abajo...
...no lo despiertes.
¡Llegaste demasiado tarde...
...mago!
Está hecho.
¿Dónde está tu amo?
¿Dónde está?
En todos lados...
¡Somos una legión!
Se acabó.
¡Captúrenlo!
Mago...
...no existe una luz...
...que pueda derrotar a la oscuridad.
¡Sauron!
¿Hola?
No está en casa.
Bien.
Bien, bien, bien.
¿Qué cosa?
Cállate.
La Piedra del Arca.
Una joya grande y blanca.
Muy útil.
Bueno...
...ladrón.
Te huelo.
Oigo tu respiración.
Siento...
...tu aire.
¿Dónde estás?
Vamos...
...no seas tímido.
Sal a la luz.
Tienes algo.
Algo que...
...cargas.
Algo hecho de oro.
Pero es un tesoro...
...más grande.
¡Tesoro! ¡Tesoro!
Ahí estás...
...Ladrón de las...
...Sombras.
No vine a robarte...
...oh, Smaug...
...el Acaudalado Invalorable.
Sólo quería
admirar tu magnificencia.
Ver...
...si realmente eras tan magnífico
como lo cuentan las viejas historias.
No las creía.
¿Y ahora las crees?
Verdaderamente...
...las historias y las canciones...
...se quedan totalmente cortas
en cuanto a tu inmensidad...
...oh, Smaug el Formidable.
¿Crees que los halagos
te mantendrán vivo?
No, no.
Ciertamente no.
Pareces familiarizado con mi nombre...
...pero no creo haberte olido antes.
¿Quién eres...
...y de dónde vienes...
...si puedo preguntar?
Vengo de debajo de la colina.
¿Debajo de la colina?
Y por debajo de las colinas...
...y sobre
las colinas me condujo el sendero.
Y...
...por el aire.
Yo soy el que camina sin ser visto.
Impresionante.
¿Qué más dices ser?
Soy...
...el portafortuna.
El creador de acertijos.
Hermosos títulos.
Continúa.
Jinete del Barril.
¿Barriles?
Eso es interesante.
¿Qué hay...
...de tus amiguitos enanos?
¿Dónde se esconden?
¿Enanos?
No.
No, no hay enanos aquí.
Estás equivocado.
¡No lo creo, Jinete del Barril!
Te enviaron aquí...
...para hacer su sucio trabajo...
...mientras se esconden allá afuera.
Verdaderamente...
...estás equivocado...
...oh, Smaug, la Más Importante,
la Más Grande de las Calamidades.
¡Tienes buenos modales...
...para un ladrón y...
...un mentiroso!
Conozco el olor y el sabor de los enanos.
¡Mejor que nadie!
¡Es el oro!
Son atraídos...
...al tesoro como...
...moscas a la carne muerta.
¿Creíste que no sabía...
...que este día llegaría?
¿Que una manada...
...de enanos hipócritas...
...treparía...
...a la Montaña?
¿Eso fue un terremoto?
Eso, muchacho...
...fue un dragón.
¿Papá?
Viene de la Montaña.
Debes dejarnos.
Llévate a tus hijos.
Vete de aquí.
¿Y a dónde vamos?
No tenemos a donde ir.
¿Vamos a morir, papá?
No, cariño.
Pero el dragón.
Nos matará.
No si yo lo mato primero.
El Rey bajo la Montaña
está muerto.
Yo tomé su trono.
Me comí a su...
...pueblo como un lobo entre ovejas.
Yo mato...
...donde lo deseo...
...cuando lo deseo.
Mi armadura es hierro.
Ninguna espada puede perforarme.
Muy bien.
¿Una Flecha Negra?
¿Por qué nunca me dijiste?
Porque no necesitabas saber.
Escucha con atención.
Necesito que distraigas
a los guardias.
Una vez que esté arriba de la torre...
...pondré la flecha en el arco.
¡Ahí está!
¡Bardo!
- ¡Vamos tras él!
- ¡Rápido! Por abajo. ¡Vamos!
¡Deténganlo!
¡Detente!
¡Bain! Bain.
Mantenla a salvo. No dejes que nadie la
encuentre. Me haré cargo de ellos.
- No te dejaré.
- ¡Vete ya!
Braga.
Estás arrestado.
- ¿Por qué cargo?
- Cualquier cargo que el señor elija.
¿A dónde se fue?
¿Qué hay de Bilbo?
Démosle más tiempo.
¿Tiempo para qué?
¿Para que lo maten?
Tienes miedo.
Sí, tengo miedo.
Tengo miedo por ti.
Una enfermedad yace
sobre ese tesoro.
Una enfermedad que...
...enloqueció a tu abuelo.
No soy mi abuelo.
No eres tú mismo.
El Thorin que conozco no
habría titubeado en entrar...
No arriesgaré...
...esta Misión
por la vida de un ladrón.
Bilbo.
Se llama Bilbo.
Es Escudo de Roble...
...ese repugnante usurpador enano.
Él te mandó aquí...
...por la Piedra del Arca, ¿no?
No. No...
...no. No sé
de qué estás hablando.
No te molestes en negarlo.
Hace tiempo
que adiviné su repugnante propósito.
Pero no importa.
La Misión de Escudo
de Roble fracasará.
Viene la oscuridad.
Se extenderá a cada
esquina de la Tierra.
Te están usando, Ladrón...
...de las Sombras.
Solamente fuiste...
...un medio para un fin.
El cobarde...
...Escudo de Roble ha sopesado...
...el valor de tu vida...
...y descubrió que no vale nada.
No.
No, estás mintiendo.
¿Qué te prometió?
¿Una parte del tesoro?
Como si él...
...pudiese dártelo.
No me desprenderé...
...de ninguna moneda.
Ni una de ellas.
Mis dientes...
...son espadas.
Mis garras son lanzas.
Mis alas...
...son un huracán.
Entonces es verdad.
La Flecha Negra lo marcó.
¿Qué dijiste?
Solamente decía que tu reputación
te precede, Smaug...
...el Tirano.
Sinceramente.
No hay quien te iguale en esta tierra.
Casi...
...estoy tentado a dejarte
que te la lleves.
Solamente para ver sufrir...
...a Escudo de Roble.
Verla...
...cómo lo destruye.
Verla corromper su corazón...
...y enloquecerlo.
Pero creo que no.
Creo que nuestro jueguito
termina aquí.
Así que dime...
...ladrón...
...¿cómo eliges morir?
¿Papá?
¿Eres tú'
¡Abajo!
¡Escudo de Roble se ha ¡do!
¡Retrocedan!
¡Reúnanse en el puente!
Los mataron a todos.
Hay más.
Tauriel.
Ven.
Lo estamos perdiendo.
Tauriel.
Athelas.
¿Qué estás haciendo?
Voy a salvarlo.
- ¡Estás vivo!
- No por mucho tiempo.
- ¿Hallaste la Piedra del Arca?
- Viene el dragón.
¿La encontraste?
Tenemos que salir.
Thorin.
¡Arderán!
¡Corran!
¡Vamos, Bilbo!
Vamos.
Sosténganlo.
¡Tilda!
Nos escapamos de él.
No.
Es muy astuto para eso.
¿Ahora a dónde?
El Calabozo del oeste.
Tal vez ahí haya una salida.
Está muy alto.
Por allá...
- ...no es posible.
- Es nuestra única oportunidad.
Tenemos que intentarlo.
Vamos.
He oído de las maravillas
de la medicina élfica.
Fue un privilegio presenciarlo.
Tauriel.
Quédate acostado.
No puedes ser ella.
Ella está lejos.
Está lejos...
...muy lejos de mí.
Ella camina...
...en la luz de
las estrellas en otro mundo.
Solamente fue un sueño.
¿Crees que pudo haberme amado?
No se separen.
Se acabó.
No hay salida.
Los últimos de nuestro linaje.
Deben haber venido aquí...
...con una gran...
...esperanza.
Podríamos tratar
de llegar a las minas.
Podríamos durar
unos cuantos días.
No.
No moriré así.
Encogiéndome de miedo.
Clamando por aire.
Llegaremos a las forjas.
Él nos verá.
Tan seguro como la muerte.
No si nos dividimos.
Thorin...
...nunca lo lograremos.
Algunos de nosotros sí.
Lo guiaremos a las forjas.
Mataremos al dragón.
Si esto acabará en llamas...
...entonces todos
arderemos juntos.
Por aquí.
Huyan.
Corran por sus vidas.
No hay...
...ningún lugar
donde esconderse.
¡Atrás de ti!
¡Lombriz!
¡Vamos!
¡Corran!
¡Oye!
¡Aquí!
Envía un mensaje...
...a Dol Guldur...
¡Escudo de Roble
ha llegado a la Montaña!
¡Vamos!
Ustedes, vengan conmigo.
Por aquí. ¡Por aquí!
¡Vamos!
¡Thorin!
¡Sigue a Balin!
- Thorin.
- ¡Vamos!
¡Thorin!
¡Resiste!
Vamos. ¡Vamos!
El plan no funcionará.
Estas calderas están heladas.
Es cierto. No tenemos...
...fuego suficientemente caliente para
encenderlas.
¿No lo tenemos?
No pensé verte aventajado
tan rápidamente.
¡Te has vuelto...
...lento y gordo...
...en tu vejez...
...babosa!
Cúbranse.
¡Vamos!
¡Bombur!
Hagan funcionar esos fuelles.
¡Vamos!
¡Bilbo!
Allá arriba.
Cuando te diga...
...toma esa palanca.
¡Balin! ¿Aún puedes mezclar
destellos con llamas?
Sí. Tomará un momento.
¡Vamos!
No tenemos un momento.
¿Dónde está el azufre?
¿Sabes...
...lo que haces?
¡Vamos!
¡Ahora!
Guíalo hacia la
Galería de los Reyes.
¡Adelante, Bilbo!
¡Corre!
¿Crees que puedes...
...engañarme, Jinete de Barril?
Has venido de la Ciudad del Lago.
Esta es...
...una sórdida argucia maquinada
por esos repugnantes enanos...
...y esos miserables hombres
del lago, vendedores en barcazas.
Esos cobardes llorones...
...con sus arcos largos...
...y sus Flechas Negras.
Tal vez es hora...
...de que les haga una visita.
No.
¡Esto no es su culpa!
¡Espera!
¡No puedes ir
a la Ciudad del Lago!
Te preocupan...
¿no?
Bien.
Entonces puedes...
...verlos morir.
¡Aquí!
Lombriz tonta.
Tú.
Estoy recobrando lo que robaste.
Tú...
...no me quitarás...
...nada.
...enano.
Derrumbé a tus viejos...
...guerreros.
Infundo terror...
...en los
corazones de los hombres.
Soy...
...el Rey...
...bajo la Montaña.
Este no es tu reino.
Estas son tierras de los enanos.
Oro de los enanos.
¡Y cobraremos...
...venganza!
¿Venganza?
¡Yo te mostraré venganza!
¡Escúchame!
¿No saben lo que viene?
Soy fuego.
Soy...
...la muerte.
¿Qué hemos hecho?
En memoria de Eileen Moran,
Jaffray Sinclair y John 'JT' Tamanui...
...quienes nos ayudaron a hacer esta película.
Descansen en paz